=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제25화=
안장, 역시 너였어
사실
나는 말하지 않을 거예요
언젠가는
안가
당신도 결국
사랑하는 사람 손에 죽을 거예요
백산행
내가 그를 죽이라 했나?
백산행은
네가 처리할 상대가 아니다
허령전 부전주 안장은
유령을 해치고 괴뢰를 제련하며
귀허를 어지럽히고
구궁미옥에 무단 침입하여
중죄수 백산행과 공모하여
영주를 해치려 했다
조사한 바
죄증이 확실하므로
주범 안장은
이미 법에 따라 처형되었고
영주님께서 그를 소멸시키셨다
백산행 또한
영주님께서 체포하셨다
오늘부터
귀허 전역을 엄중 수사하여
안장 일당을 체포하고
조속히 남은 괴뢰들을
모조리 소멸시킬지어다
기회를 틈타
소란 피우는 다른 유령들도
법에 따라 처벌할 것이다
영주님의 분부를 받들겠습니다
영주님
백산행을 어떻게
처리하실 생각이십니까?
저희 전에 있는 많은 형제들이
그에게 잡아먹혔습니다
저, 저는 그가
목숨으로 갚길 바랍니다
영주님께서 계획이 있으실 거다
하지만, 그게...
다른 일 없으면
일단 물러나거라
예
가자, 가자
안장이 이렇게 독할 줄은 몰랐네
그러게 말이야
영주님, 신하가 뵙고자 합니다
들어오너라
아안
무슨 일로 찾았느냐?
사모
안장의 모반 규모가 작지 않아요
그녀 혼자의 힘으로는
불가능한 일이죠
강애가 우리와 협력하여
함께 백산행을 습격하긴 했지만
강애는 백산행과
옛 인연이 있고
그리고
강애의 부전주가 모반했는데
정말 전혀 몰랐을까요?
강애가 의심스럽거든
증거를 찾아라
네가 증거를 찾아낸다면
반드시 공정히 처리하겠다
아쉽게도 안장은
이미 흔적도 없이 사라졌다
그렇지 않았더라면
분명 더 많은 일을
캐낼 수 있었을 텐데
그때 상황이 급박해서
나도 급한 나머지
안장을 죽인 거예요
괜찮다
삼백 년 동안
나를 시해하려는 자들이
적지 않았다
이미 익숙하다
다행히 내 곁에는
너와 강애가 있어서
그들을 그렇게
순조롭게 제압할 수 있었어
사모의 탁월한 책략 덕분이죠
나는 그저
계획대로 따랐을 뿐이에요
또 한 가지
백산행을 어떻게
처리할 생각이에요?
구궁미옥은
삼백 년이 지나도
그를 없애지 못했어
내가 다른 가둘 곳을
하나 마련했어
하지만 백산행이
자꾸만 모반을 일으키니
반드시 뿌리째 뽑아야 합니다
이 일은 네가
일러줄 필요 없다
지금 난리가 아직 진정되지 않았고
강애도 중상을 입어 누워 있다
네가 처리할 일이 많을 테니
먼저 가 보거라
예
영주님
좌승의 상태는 안정되었습니다
아직 시간을 두고
회복해야 합니다
영주님
어떤가?
신하의 부전주가
영주님을 시해하려 한 것은
신하가 살피지 못하고
가르침을 소홀히 한 탓입니다
죄를 내려주시오
그것보다
더 뜻밖인 것은
네가 백산행을 구했다는 사실이다
옛날 백산행이
저를 독점물처럼 여겨
가두고 통제했어요
저 강애가
남에게 휘둘릴 자인가요?
당연히 그를 뼈저리게 증오했죠
이 삼백 년 동안
그를 생각할 때마다
그를 척살하고
갈기갈기 찢어 없애고 싶었어요
그래야 시원할 텐데
그런데 바로 그 순간
그가 내 앞에서 죽는 걸
차마 볼 수 없겠더라고요
네 마음속엔
백산행이 있구나
다만 인정하기 싫을 뿐이지
너무 생각 말거라
중상을 입고 막 회복했으니
잘 쉬어야 한다
영주님
그럼 그는
지금 어떻게 되었나요?
아직 있다
영주님
영주님, 오랜만이에요
절 잊으신 줄 알았어요
며칠 후면
내가 남도에 갈 것이다
영주님
남도에 오신다고요?
(불연당)
우리가 찾아뵐 분은
우리 어머니야
어머니는 조용한 걸 좋아하셔
누구냐?
단서야
어머니
내가 돌아왔어요
어제 오느라 고생 많았지
나는...
앉아라
앉으렴
이 아이는...
이 애는 내가 전장에서
거둔 아우예요
설침영이라고 해요
부모는 일찍 돌아가셨고
누나가 전장에서
큰 공을 세웠는데
그 누나의 부탁으로
내가 돌보고 있어요
침영아
어서 어머니께 인사드려라
단 부인을 뵙습니다
얘야
그렇게 큰 절 할 필요 없단다
네가 단가에 오게 된 것도
인연이지
부처님 자비로다
앞으로 이곳이
너의 집이란다
자, 과자 좀 먹어라
감사합니다
침영아
먹어
어머니는 날 만날 때마다
이렇게 어색해하시네요
정원이는 의심할 거예요
우리 사이에
틈이 있는 건 아닐까 하고
나는 그저
그동안 너를 위해
해준 게 없다고 생각해서
네가 나를 가장 필요로 할 때
곁에 있어 주지 못했으니까
어머니
너무 많이 생각하셨네요
이 일에 대해
저는 어머니를 원망한 적 없어요
네가 나를 원망하지 않기에
내 마음이 더욱 괴롭구나
널 볼 낯이 없어
우리 아버지와 어머니는
아마 각자
추구하는 사랑이 있으셨나 봐
골육지친이라 할지라도
그분들에게는
하찮게 여겨지는 모양이야
그게 정상이라고는 생각하지 않아
하지만 나는 그분들을 이해해
소소 누나가
있었으면 좋겠어요
왜?
왜냐면 누나가 형을
잘 달래줄 테니까
형이 이렇게 슬프지
않게 해 줄 거예요
괜찮아
그렇게 슬프지는 않아
하지만 나도 네 누나가
이곳에 올 수 있었으면 좋겠어
사모
무슨 일이기에
꼭 여기서 말해야 하지?
사모
당신은 범인의 세상에서 자라서
늘 범인 세상의
번화로움을 좋아하고
귀허의 적막함을 싫어하잖아요
당신이 좋아하는 것이라면
우리가 귀허를
범인 세상처럼 바꿀 수 있어요
생생하고 찬란하게
아안
또 나를 기쁘게 하려는구나
귀허는 바닷속이라
해를 볼 수 없어
어찌 범인 세상처럼 생생하겠어?
당신이 원하는 것이라면
내가 전력을 다해
이뤄 줄게요
사모
당신에게 주고 싶은 선물이 있어요
나도 알아요
당신은 영주가 되는 걸
좋아하지 않고
귀허의 복잡한 일에
얽매이기 싫어한다는 걸
내가 귀허를 지켜 줄게요
고고한 자는
늘 혼자 가는 법이죠
하지만 당신에게는
내가 있잖아요
내가 항상 곁에 있을게요
내 약점을
이 비녀에 담았어요
이걸 줄게요
이게 내 마음이에요
당신이 원한다면
나는 영원히 당신에게 복종할게요
당신을 사랑하고
영원한 친구
영원한 연인이 되어
영원히 당신 곁에
안가로 남아줄게요
사모
미안, 아안
받아들일 수 없어
넌 내가 가장 신뢰하는 동료야
그뿐이야
사무, 당신...
정말 나를 거절하는 거예요?
지금 원하지 않아도
괜찮아요
내가 대신 보관할게요
아안
강애의 상처가 거의 다 나아서
내일이면 복직할 수 있어
귀허의 일상적인 일들은
너희에게 맡길게
나는 볼일이 있어
남도에 다녀올게
사모
가지 마요
무슨 일인지
내가 대신 갈게요
안가
선을 넘었어
선을 넘었다고?
내가 너무 군신의 도리를 지켜서
당신이 나를 줄곧
외면하게 만든 거예요
너를 얕본 적 없어
넌 내 가장 든든한 우승이야
내가 없을 때
귀허는 너와 강애가 맡아
아까 한 말은
못 들은 걸로 하겠다
영주님, 안녕하세요
영주님
나를 맞이하려고
일부러 치장까지 했네?
영주님
저...
영주님과
악수 한 번 해도 될까요?
우리 처음 보는 사이도 아니고
왜 그렇게 겉도나?
그건 다 어릴 적 일이잖아요
그때 저를
안아주셨던 거만 기억나요
그때의 그 느낌이야
영주님께서 모처럼
남도에 오셨는데
단서 좀
보러 가지 않으시렵니까?
시간 없다
단 장군 요즘
힘들게 지내고 있던데요
단가에서 요즘 그에게
혼인 상대를
물색 중이라고 들었어요
아마 머지않아
혼인하게 될지도 몰라요
나랑 무슨 상관이냐?
영주님
단서가 장가가면
영주님은 그를 잃을 건데
슬프지 않으세요?
단서는 범인이다
장가가서 아이를 낳는 것은
지극히 정상적인 일이지
내가 왜 슬퍼해야 한단 말이냐?
영주님의 결주인이 아니었나요?
아깝지 않으세요?
그가 여전히
나와 오감을 교환하면
우리의 계약 관계는
계속될 거다
뭐가 아깝다는 거냐?
- 하지만 영주님
- 그만
너와 진지한 이야기를
하러 왔다
쓸데없는 말 하지 마라
저번에 영주님께서
법기를 하나 만들라 하셨죠
그래서...
밤이 깊었습니다
이제 주무셔야 합니다
오늘은 영주님이랑
진지한 얘기를 하는 중이잖아
내일 얘기하십시오
(자희, 국사부 시녀)
당신의 몸은
이 시간이면 자야 합니다
당신의 영주님도
당신이 오래 살길 바라겠죠
괜찮다
내일 얘기하자
영주님께서는
단가에서 결국 어느 낭자들을
골랐는지 궁금하지 않으세요?
궁금하지 않다
영주님의 취침을 준비하겠습니다
이리로 오십시오
향낭, 장식품 사세요
오라버니
내가 보기엔
아버지가 골라주신
그 낭자들은
다 별로 예쁘지 않은데
우리 멋진
오라버니랑은 안 어울려
차라리
거리를 걸으며 인연을 찾아
아름다운 이야기를
만드는 게
어때?
허튼소리 마라
내가 무슨 허튼소리를 했어?
방선야는
글을 좀 읽을 줄
아는 것뿐이잖아
대단할 것 없어
우리 오라버니랑 비교가 되나?
문이든 무든
누구도 따라올 수 없지
아니면
내가 오늘
오라버니 대신
인연을 빌어올까?
어떤 낭자가 좋은데?
내가 좋아하는 낭자는...
내가 좋아하는 낭자는
이 세상에
존재하지 않는 낭자야
그래
이따가 소원 빌러 가면
항아 선녀님이
내려와서 오라버니를
만나게 해 달라고 할게
좋아
여동생이 정성이 지극하니
소원이 이루어질지도 모르지
오라버니, 좀 진지하면 안 돼?
(연생각)
오라버니
정말 같이 안 들어갈 거야?
혼자 들어가
알겠어
여러분
잠시만 기다려 주십시오
국사께서 곧 단에 오르셔서
여러분을 위해
기원 종이를 태우고
복꽃도 나누어 드릴 것입니다
이건...
구궁미옥 속 심촉이잖아요
영주님
이 일 때문에 오신 거군요
그래
저에게 만들라 하신 법기는
혹시...
삼백 년이 흘렀다
이제 마무리 지을 때가 되었다
범인 세상에 들어오지 않고서야
어찌 범인 세상의 일을 알겠는가?
♪닿은 듯한 그림자 같은 기억♪
(연생각)
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
이것이 범인들이 말하는
사람 사는 냄새라는 건가?
오묘한 냄새가 가득하네
온갖 냄새가 다 나
여우야
나 좀 마시게 해줘
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪잊히거나 멀어지기 전에♪
사모
뭐 하는 거예요?
♪희미해지고 사라져도♪
♪그러면 뭐 어때♪
미안합니다
실례했습니다
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
♪가장 아픈 상처를 어루만져♪
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
♪모든 황량함을 이기고♪
♪남은 인생을 온전히♪
♪끝없는 긴 세월을 너와 함께해♪
이건 비의 냄새예요
비는 하늘의 냄새를 가져오고
흙냄새를 끌어내기도 하고
만물의
생명력을 북돋우기도 해요
♪기쁨과 슬픔 대신할게♪
좋다
♪너를 만나게 한 은혜♪
♪차마 놓을 수 없어♪
♪나는 폭죽이 되어♪
♪마지막까지 타오르리
너의 눈빛을 위해♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪